对了对了 小奈 你听我说
ねえねえ なっちゃん 聞いて
嗯？
ん？
昨天 爸爸突然说有事要跟我讲一下
昨日さあ お父さんが急に 話があるって言いだして
-有事要跟你讲？   -是的
-話？   -そう
他好几十年都没有和我说过那样的话了 所以我特别惊讶
そんなふうに言われたの 何十年ぶり って感じだったからさ 驚いちゃって
而且 他甚至把厚哥也给叫来了 我还以为是有什么大事呢
しかも あつ兄まで呼ばれてて 何事かと思ったらさあ…
啊 有事要跟我讲 到底是什么事啊
あ～ 何だよ 話って
-啊！   -真是的 你都撞多少遍了啊
-あ～っ！   -ちょっと 何度 ぶつけてんのよ
没事吧？
大丈夫？
-没事…   -啊哈哈！
-大丈夫…   -アッハハ！
啊 好啦 快点坐下吧
あ～あ いいから座れ
还有野枝
野枝も
-什么嘛 这么郑重其事的   -嗯？
-何よ？ 改まっちゃって   -うん？
哟 你该不会是要说离婚吧？
おっ まさか 離婚とか 言いだすんじゃねえだろうな？
哦 中年离婚？
お～ 熟年離婚？
不对 是晚年离婚吧？晚年离婚
あっ 晩年離婚？ 晩年離婚
好啦 别闹了 好好听着吧
いいから ふざけないで 聞きなさい
-对不起…   -好的
-すみません…   -はい
-那么 孩子她爸   -嗯？好的
-じゃあ おとうさん   -ん？ うん
啊 我也已经83岁了
あ～ 俺も もう83だ
什么时候归天 都不足为奇
いつ お迎えが来ても おかしくないっていうか
反正 关于这点 只有神知道呢
まあ こればっかりは 神のみぞ知るってやつだな
…嗯 然后
…で だ
万一 我出了什么事…
万が一 俺に もしものことがあった…
-你身体有什么问题吗！？   -爸爸你生病了！？
-どっか悪いのか！？   -お父さん 病気なの！？
没有啦
違うよ
我很健康啦 也没有耳鸣 看这个吧 这个
元気だよ！ 耳鳴りもしないし これ ほれ
-嗯？   -给
-ん？   -はい
健康检查？
健康診断？
-哇 数值都很好嘛 连C都没有   -真的哎
-あっ すげえ 数値いい Cが一個もねえ   -ホントだ
反正 我只有这点是可以自豪的 身体非常健康
まあ それだけは自慢できるな 体は 至極 健康！
不好的只有头脑而已
悪いのは 頭だけだよな
然后呢？你想说什么啊
で？ じゃあ 何なの？
嗯 其实 在理事会上
うん… 実はね 理事会で
终于得出了要实施这个住宅区的重建计划的结论呢
いよいよ この団地の建替えを 進めるという結論になったんだよ
然后 我们家的话
それで まあ うちとしては
我作为理事长 是赞成重建的
理事長として その建替えに 賛成ということになるわけだけども
你们的话 没有意见吧？
お前たち それでいいよな？
夕日野住宅区   重建计划书（预算方案）
令和6年度 皆和不动产住宅株式会社 夕日野住宅区管理公会
哦哦哦 这样哦 理事会终于要开始行动了哦
ふ～ん そっか いよいよ 理事会が動きだしたか
嗯
うん
那么佐久间阿姨说的是真的呢
じゃあ 佐久間のおばちゃんが 言ってたのは 本当だったんだね
-嗯？她说了什么啊   -貌似流传了相关的谣言
-うん？ 何？ それ   -そういう噂が立ってて
说这次应该是动真格了
いよいよ 今度は本格的らしいって
啊 这样哦
ああ そう
不过 如果真的决定要重建的话
でもさ もしも これで 本当に 建替えが決まったら
那还挺麻烦的哎
大変なことになるね
嗯 毕竟得先离开这里 搬去别的地方住吧
うん だって 一旦 ここ引き払って 引っ越さなきゃいけなくなるじゃん
-是的呢 要折腾翻天了吧   -嗯 毫无疑问会那样呢
-そうだよ 大騒ぎだよ   -うん 間違いないね
不要啊 好讨厌啊
いや～ やだなあ～
都这个点了 是谁啊
誰？ こんな時間に
-噢 福田女士   -晚上好
-ああ 福田さん   -こんばんは
-很抱歉这个时间来打扰你哦   -啊 没事
-こんな時間に ごめんなさいね   -ああ いえ
因为房间里面的灯还亮着 也听到了你们的声音 我就过来了
中 明かりがついてて ふたりの声が聞こえたから 来ちゃった
噢 我完全不介意哦
いや 構いませんよ
-晚上好   -啊 你果然在哦
-こんばんは～   -あっ やっぱり いた～
太好了 可以帮我看一下这个嘛
ちょうど よかった ちょっと これ 見てもらえる？
-很重哦   -挺重的
-重いよ   -重いの
哦 好的
ああ はい
这个东西
これなんだけどね
可以放在小奈你们平时用的二手交易软件上卖吗
なっちゃんたちのやってるフリマで 売ってもらえないかしら？
我想趁机把它给处理掉呢
この際だから 処分しちゃおうと思って
莫非 你这是在进行重建的准备工作吗
これ もう 建替えの準備ですか？
哎？那是什么啊
へっ？ 何？ それ
啊…不 呃 没什么
あっ… いや あっ 何でもないです
好的
よいしょ
-哇   -哇
-わあ～   -わ～！
哇哦
あら～！
-噢噢噢噢   -我把它立起来哦 好嘞
-お～ お～ お～ お～   -立てかけますね よいしょ！
-等一下 这个 莫非是…   -啊…！
-ちょっと待って これって まさか…   -はっ…！
啊哈 没错 是我
アハッ そう 私
-哇！   -哎！好大胆哦！
-わあ～！   -え～！ 大胆！
-好漂亮   -哇！
-きれ～い！   -わ～！
-呃 卖掉真的没关系吗   -嗯
-えっ いいんですか？ 売っちゃって   -うん
这是我以前交往的男朋友为我画的
昔 つきあってたカレがね 描いてくれたんだけど…
放在手边可不太好呢
まずいの 手元に置いとくと
-啊？   -哎？为…为什么？
-えっ？   -え？ な… 何で？
-嘿嘿 呵呵呵呵呵呵呵   -哎？
-ウフッ フフフフフフフ！   -え？
因为我打算结婚呢
私 結婚しようと思って
-结婚！？   -哎！？
-結婚！？   -ええっ！？
-结婚？   -呃 呃 呃 和谁啊
-結婚？   -えっ えっ えっ 誰と？
-嗯 是我们认识的人吗   -是那群大叔里的其中一位吗
-うん 私たちが知ってる人ですか？   -あの おじさんたちの中のひとりとか？
秘密 反正是小奈你们不认识的人哦 呵呵呵呵呵呵！
秘密 なっちゃんたちの知らない人よ ウフフフフフ！
前男友画的画 如果被现男友看到的话 可不太好吧
元カレの描いた絵が 今カレに見つかったら まずいじゃない？
所以我决定趁现在 断 舍 离
だから 今のうちに 断 捨 離
-啊哈哈哈哈哈！啊哈哈哈…   -呵呵呵呵呵
-アハハハハハ！アハハハ…   -ウフフフフ！
那么就拜托你们了哦
じゃあ お願いね
啊 拜托啦 啊哈哈哈 太好啦
あ～ どうも～ アハハハ あ～ よかった
-不是“太好啦”吧 真的没关系吗   -啊 等一下
-よかったじゃなくて いいの？   -あっ ちょっと…
前男友
元カレ
现男友
今カレ
-她是这么说的吧   -她是这么说的
-そう言ったよね？   -言った
对了 话说福田女士几岁了啊
ねえ いくつなんだっけ？ 福田さんって
六十多…快七十了吧？反正没上七十
60… 後半かな？ 70は いってないよね
-她有结过婚吗   -莫非是初婚？
-結婚したことあるのかな？   -まさか 初婚？
六十多岁初婚？
60代で？
-福田女士真的是充满了谜团呢   -是的呢
-福田さんも謎が多いね～   -ねえ～
后妻业！
後妻業！
-不 肯定不是那样的啦   -哈哈哈哈
-いや だから それ 違うって   -フフフフ
-不过 莫非她的前男友是个画家哦？   -哎？
-いや でも これ 元カレって画家かなあ？   -え？
-这是相当高水平的画吧   -嗯 确实
-かなり 本格的な絵でしょ   -まあ 確かに
啧啧 估计大叔们会备受打击吧
いや～ おじさんたち ショックだろうなあ
-嗯？   -如果福田女士结婚的话
-うん？   -いや ほら 福田さん 結婚しちゃったら
啊 或许会有人因此搞垮身体吧 感觉很麻烦哎
あ～ 具合悪くなっちゃう人とか 出てきそうで嫌だ～
-没准还会折寿呢   -真的
-寿命 縮まっちゃうかもね   -ホントに
这对于住宅区来说 也是一个相当大的问题哦
これは これで 団地における大問題ですぞ
住宅区的二人
在那之后 过了一段时间 正如爸爸所预告的那样
それから しばらくして お父さんの予告どおり
关于重建的居民说明会
建替えについての住人説明会が
夕日野住宅区 重建说明会
在小区的集会所举行了
団地の集会所で開かれた
→社区活力低下
·独居高龄家庭                     本日派发资料：·重建计划内容说明书 ·重建调查问卷
夕日野住宅区的现状          重建顾问 皆和不动产住宅株式会社
夕日野住宅区 重建说明会
→多样性家庭入住困难
-哦 还挺多人来的嘛   -是的呢
-おお～ 結構 来てるね   -ねえ
我家是因为必须得参加 我才来的 不过小奈你竟然也肯来哦
うちはさあ 強制参加だから あれだけどさ なっちゃん よく来たね
没有啦 是因为妈妈让我来帮她听一下 我才来的
いや だって お母さんが 代わりに聞いてこいって言うからさあ
啊 这样哦
あ～ そっか
呃 今天 大家百忙之中 抽空前来
え～ 本日は お忙しい中 お集まりいただきまして
十分感谢 万分感激
ありがとうございます 恐縮です
呃 这个夕日野住宅区 至今年为止 也有58年的房龄了
え～ この夕日野団地も 今年で 築58年です
建筑物也不断老化 关于这点 我们也收到了越来越多的相关投诉
老朽化も進み その点に関しても 苦情が ぼちぼち聞かれるようになってきました
由于我也是个后期高龄者 所以接下来 请容许我坐着讲吧
私も 後期高齢者ですので ここから先は 座らせていただきます
注：65岁以上为高龄者 65岁至74岁为前期高龄者 75岁以上为后期高龄者
近年来 大地震频繁发生…
近年 頻発しております大地震に…
-噢   -哟
-おお   -よう
厚哥 你怎么也来了
あつ兄 どうした？
-理事长叮嘱我必须来呢   -哦 原来如此
-来いって念押しされたんだよ 理事長に   -ああ そっか
大家的不安也在日渐剧增吧
ご不安は 大きく膨れ上がって いるのじゃないかと考えております
在这样的情况下 关于预计明年进行的大规模修缮
そんな中でですね 来年予定されている 大規模修繕について
呃 在理事会中
え～ 理事会では
出现了在这个时候与其实施大规模修缮还不如重建比较好的相关提案
この際大規模修繕よりは建替えをした方がいいんじゃないか というような話が出まして
目前 正在举办学习会
目下 勉強会を開いているところです
最吵闹的那号人没有来呢
一番のうるさ型が来てないね
-哎？谁啊？   -东山先生
-え？ 誰？   -東山さん
啊 东山先生
あ～ 東山さん
据说因为东山先生的反对 重建计划多次被中止了哦
東山さんの反対で 何度も 建替えの計画が潰されたらしいよ
-是吗？   -佐久间阿姨是这么说的
-そうなのか？   -佐久間のおばちゃんが言ってました
这两位
こちらのお二方なんですが
是专业顾问公司的人 可以为我们提供和重建相关的咨询
建替えについて 相談に乗ってくださる 専門家のコンサルタント会社の方です
这位是小平小姐 旁边的是秋津先生
こちら側が 小平さん 向こう側が 秋津さんです
请多指教
どうぞ よろしくお願いします
-请多指教   -谢谢
-よろしくお願いします   -どうも
请坐吧
どうぞ お掛けください
来了
来た
呃 然后 我们也会和专家咨询
え～ で まあ 専門家とも相談しましてですね
且这次 我们决定请大家来回答一下关于重建的调查问卷
今回改めて皆さんに建替えについてのアンケートを取らせていただくことに決定いたしました
呃…反正
え～… まあ
-如果要重建的话…   -请传一下
-建替えとなれば…   -回してください
估计会出现各种各样的意见 要求 疑虑 以及问题等吧
さまざまな ご意見やご要望 不安とか質問等がいろいろと出てくることと思います
夕日野住宅区 重建事业 调查问卷在内
所以 顾问公司那边 会和理事会一起
ですから コンサルタント会社には 理事会と併せまして
计划设立一个咨询台
その相談窓口となってもらう 予定でおります
-莫非就这么定下来了哦？   -估计不会的
-これで決まっちゃうのかな？   -そんなことはないと思う
果然还是得花更多的时间…
やっぱり もっと時間かけてさあ…
大家好 辛苦啦
どうも お疲れさま～
啊 那个人打算怎么办呢
あ～… あの方は どうするのかしら？
哈 怎么看上去这么游刃有余啊
はあ～ 何だか余裕ねえ
啊 小野枝
あっ 野枝ちゃん
-你好   -你好
-こんにちは   -どうも
喂 你要说的可不是“你好”哦
ねえ どうもじゃないわよ
其实你早就知道了吧
あなた 知ってたんでしょ？
不不不 我也是最近才从父亲那里听说的
いやいや 私も つい最近 父親に聞いたばっかりで
反而是阿姨们的信息网比较快呢
むしろ おばちゃんたちの情報網の方が 早いと思われ…
反正 要不我们先来聊一下吧？
とりあえずさ ちょっと話さない？
-哎？   -是的呢
-え？   -そうよね
来吧
いらっしゃい！
-不不不 是要去哪里啊 哪里啊   -“来吧”是要去哪里啊
-いやいや どこに？ どこに！？   -いらっしゃいって どこに？
-好啦好啦 先来吧   -什么什么什么！？什么啊！？好可怕
-いいから いいから   -何 何 何！？ 何！？ 怖い！
就这样 我和小奈被阿姨们绑架了
そのまま 私と なっちゃんは おばちゃんたちに拉致され
然后移步到了阿松咖啡厅
喫茶まつへと移動したのだった
嗯 确实 房子都很旧了 还是重建比较好吧…
う～ん 確かに もう古いし 建替えた方がいいと思うけど…
是的呢 爬楼梯也很累呢
そうね 階段も きついしね～
不过 高层公寓什么的 真令人向往啊
でも 高層マンションなんて ちょっと憧れるけどね～
-最顶层该不会还能看到富士山吧   -哇哦 爽歪歪
-最上階で 富士山が見えたりして！   -やだ～！ 何それ～！
-很不错嘛 每天早上都会充满期待吧 是吧   -真的哎
-いいよね～！ 毎朝 楽しみじゃない？ ねえ～！   -ホント！
对了对了 前段时间 我们家漏水了 真的是特别麻烦呢
ねえねえ ねえねえ この間 うち 漏水して大変だったのよ～！
墙壁上突然出现了这么大的一个污点哎
壁に 急に こんな大きなシミが 浮き出てきたりして
-什么啊 好可怕   -是吧
-何？ それ！ 怖～い！   -ねえ～！
对了 佐久间女士 你看一下这里
ねえ 佐久間さん ちょっと ここ見て
-哎？什么什么？   -这里这里
-え？ 何 何？   -ここ ここ
呃…
え～と…
爬楼梯很困难
階段を昇るのが大変なので
［问题3］对庭院以及公园的环境是否满意。   是 · 否 · 二者皆非
［问题2］为了发生地震时的安全保障，希望早日重建。   是 · 否 · 两者皆非
［问题1］爬楼梯很困难，希望能建成带电梯的房子。   是 · 否 · 两者皆非
这是关于「夕日野住宅区 重建」一事对各位夕日野住宅区的居民进行的问卷调查。请对符合的答案打○。
夕日野住宅区 重建问卷调查 令和6年 皆和不动产住宅株式会社 夕日野住宅区管理公会
希望能建成带电梯的房子
エレベーターのある建物にしてほしい
确实是希望能有电梯呢
そりゃ 欲しいわよ エレベーターは
我们家的话 之前把孩子爸爸的棺材抬出来的时候 特别难搞呢
うちは おとうさんの棺桶 出す時 一苦労だった
楼梯实在是太窄了
階段が狭くて
毕竟你老公体格很强壮呢
体格よかったものねえ ご主人ねえ
就不能想办法在每栋单元楼的旁边安装电梯吗
各棟の横に エレベーターとか うまいこと つけてもらえないかしら？
-这种事情 怎么可能做得到啦   -这根本不叫重建吧
-そんなこと できるわけないじゃな～い   -それは 建替えとは言わないでしょ
我开玩笑的啦 哈哈哈哈哈！
だから 冗談よ～！ ハハハハハ！
阿姨们意见不一
おばちゃんたちの意見は交錯し
她们究竟想说些什么 到底是赞成呢 还是反对呢
一体 何が言いたいのか 賛成なんだか 反対なんだか
我们完全搞不懂
さっぱり分からない状態だった
-人们将这称为“混沌”   -不 这应该是“乌合之众”吧
-人は これを混沌と言う   -いや 烏合の衆でしょ
住宅区要重建哦
団地 建替えになるのか
-这很麻烦吧   -是的呢
-こりゃ 大変だなあ   -そうだねえ
-到底要花多少钱呢   -这是关键问题呢
-お金は いくら かかるんだろう？   -そこが問題よね
我可没那么多钱哎 都是靠养老金生活的呢
そんな お金ないわ 年金暮らしなのに
我们家 去年才刚刚重新装修了厨房哎
うちなんか 去年 台所 リフォームしたばっかりなのに…
早知道会这样的话 我就不翻新了 真是的 钱包空空了哎
こんなことなら するんじゃなかった もう すっからかん！
对了对了对了 这里有写哦
ねえ ねえ ねえ ここに書いてある
“如果不需要付额外费用的话 希望能重建”
「追加のお金がいらないのなら 建替えたい」
-如果是这样的话 那么大家都肯重建吧   -是吧
-そうだったら みんな やるわよね～！   -ねえ～！
只需要稍微忍受一小段时间就好了呢
少しの間 我慢すればいいんだもん！
是她们让我们来 我们才来的哎
来てって言われたから来たのにね
但却完全不问我们的意见
意見なんか聞きやしない
“一小段时间” 是有多久啊？
少しって どれくらい？
临时住房怎么办呢？那个需要自己付房租吗？
仮住まいは？ その分の家賃は 自分で出すのかしら？
啊…小野枝 你知道吗？
ああ… 野枝ちゃん 知ってる？
啊 问我了
あ 聞いた
知道什么啊
何がですか？
-费用   -时间
-お金   -時間
到时候会帮我们付房租吗
家賃 払ってくれるのかしら？
啊…不 我真的 什么都不知道…
あ… いや だから 私は ホントに全然 何にも…
关于这些说明 会依次地来跟我们讲清楚的吧
あの そういう説明は 順次 来るんじゃないですかね？
-这些事情 好像有提到吧   -嗯 刚才有说过
-そういう話 何かあったよね？   -うん さっき やってた
要重建的话 那么我们得先搬出去一次吧？
建てるなら 私たち 一度は立ち退くのよね？
那是肯定的啦 莫非你打算住在帐篷里吗？
そりゃ そうよ テント張って暮らすつもり？
在小区里露营哦？
団地に キャンプ？
-讨厌啦 佐久间女士！   -这不就是现在很流行的户外生活嘛！
-やだ 佐久間さん！   -アウトドアライフ！ 今 はやりの！
-那是“露宿”吧？   -也可以说是“流浪者”
-それは 野宿？   -ホームレスとも言うねえ
-不过那也很麻烦吧   -嗯？露营吗？
-それも しんどいわよねえ   -え？ キャンプが？
谁说是露营啦 我指的明明是搬迁的事情呢
誰が キャンプって言ったのよ 立ち退きよ
啊哈哈哈哈！你指的是搬迁哦？
アハハハハ！ 立ち退きのこと？
重建倒是可以重建啦
建替えしてもいいけど
但如果要重建的话 请在我死了之后再进行吧
やるんなら 私が死んでからにしてもらいたい！
明明对未来一无所知 突然被说要重建 我们也手足无措啊
先のことなんか 何にも分かんないのに 建替えって言われてもねえ
-而且 我们家那一大堆东西   -啊…
-それに うちの あの荷物！   -ああ…
真的是不知该如何是好呢
もう どうしたらいいのか分からない
只有这点 全员一致
これだけは 全員一致だった
如果要收拾的话 果然还是需要年轻人借助一臂之力对吧？
片づけるとなったら やっぱり 若い人の力が必要だわよねえ？
阿姨 这点我们办不到呢
おばちゃん それは無理
嗯 去帮助所有人收拾 我们真的是办不到呢
うん 皆さん 全員のお手伝いとか とてもじゃないけど無理です
办不到办不到办不到办不到 真的办不到 办不到 办不到
無理無理 無理無理 無理無理無理 無理です 無理 無理
虽然我们可以帮忙换纱窗
網戸は替えたけれども
不 我们大概也只是能帮忙把掉落的软管芥末取出来而已
いや ワサビのチューブぐらいは 取りますけれど
嗯 比这难的事情我们可办不到呢
うん これ以上は ちょっと無理だよね
-啊…终于被释放了呢   -嗯 她们发出来的能量实在是太惊人了
-あ～… ようやく解放されたね   -うん すごかったね パワーが
话说 这种情况要持续到重建被敲定为止吗
ねえ これって 建替えが決まるまで続くのかな？
-不 要是真的被敲定的话 又会…   -啊 搬家哦！
-いや 決まったら決まったで また…   -あっ 引っ越しか！
-是的呢   -啊 那很麻烦哎
-そうだよ～   -うわ～ こりゃ大変…
啊 怎么了
あっ どうしました？
啊 你们好
ああ どうも
没有啦 只是一想到重建的事情的话 我就感到非常不安
いや 建替えのことを考えていたら ものすごく不安になってしまって…
那个 可以稍微和你们聊几句吗
あの 少しお話しさせていただいて いいでしょうか？
啊 好的
ああ はい
-那么 去小奈家聊怎么样呢   -好的
-じゃ なっちゃんちで どうですか？   -是非
-啊 是关于小春菜哦   -是的
あ～ 春菜ちゃんのことね はい
毕竟我们家的房子是租的
うちは 賃貸ですし
而且野枝女士和奈津子女士也对我们很好
野枝さんや奈津子さんにも よくしていただいて
春菜也好不容易习惯了这个住宅区的生活
春菜も せっかく この団地に慣れたのに
一想到如果真的必须得搬出去的话…
もしも 出ていかなければ ならなくなったらと思うと…
我非常能理解你的心情
いや 気持ちは すごく分かります
-但毕竟还没有完全决定下来呢   -嗯
-ねえ まだ ちゃんと 決まったわけじゃないけどね   -う～ん…
不过 如果真要搬出去的话
まあ でも 出ていくとなると
那个…估计会是明年或者后年的事情了吧
あの… 来年とか再来年とかの話に なるんじゃないかな？
但到时候小春菜就是初中生了吧
でも そうなったらさ 春菜ちゃん 中学生になっちゃうもんね
-是的   -确实令人纠结呢
-そうですね   -考えちゃうよね
-其实也没多久了吧   -是的呢
-結構 すぐだよね   -ですね
嗯
う～ん…
-谁啊？   -是谁？
-誰？   -誰だ？
-来了 来了 来了   -嗯？
-来た 来た 来た   -ん？
-来了来了来了来了！   -嗯？
-来た 来た 来た～ 来た！   -ん？
真是糟糕呢 今天出去玩了 我刚刚才听说这个消息
やばいよ！ 今日 遊び行ってて 今 聞いた！
哎 我才不要啊 我不想回原来那个公寓住啊
え～ 嫌だよ 元のアパート戻りたくない！
我好不容易才和野枝枝你们成为朋友呢
せっかく ノエチたちと 仲よくなったのにさ～
-呃 你谁啊？   -啊 哦 他是小春菜的爸爸
-えっ 誰？   -あ あっ 春菜ちゃんのお父さんだよ
-啊 你好   -你好
-あっ どうも   -どうも
-呃 我可以坐这里吗？   -请坐请坐
-えっ ここ座っていい？   -どうぞ どうぞ
我很震惊呢 对了 你们听说了吗
もう びっくりしちゃってさ！ ねえ 聞きました？
为什么大家都接二连三地来找我们啊
何で 次から次へと みんな ここに やって来るの？
理事会不是说了会设立咨询台的嘛
理事会で 相談窓口 設けるとか 言ってたよね？
-嗯 这里不是咨询台吧？   -不是咨询台哦
-うん ここは窓口ではないよね？   -窓口じゃないよね
-话说 为什么大家都来啊？为什么都过来啊？   -为什么？
-ねえ なぜ みんな来る？ やって来る？   -なぜ？
哦 看吧
あっ ほら
-谁啊？   -谁啊？
-誰？   -誰？
你好
どうも
搞什么啦 为什么连厚哥也来了
何なの？ あつ兄まで
嗯 没有啦 我只是想知道 你的真实想法是怎样的
うん いや 本当のところ お前は どう思ってるのかなと思ってさ
-嗯？   -关于重建的事情
-うん？   -建替えの件
毕竟在爸爸面前我也不好问你呢
親父の前だと聞けないからな
呃 但是我没有任何权限哎
え～ でも 私には何の権限もないもん
我只是一盆泼出去又返回来的 在家吃闲饭的水
出戻りで 居候だからね
嗯 虽然你说的都是事实啦
まあ そう言われりゃ そうだけどな
不过
でも まあ
我认为没有必要重建呢
私は 建替えなくてもいいんじゃないかな とは思ってんの
-嗯   -但是 确实…
-うん   -でも まあ 確かに
我也担心这里的楼房到底能撑到什么时候呢
この建物が いつまで もつのかなっていう 不安は感じてるよ
-也是哦   -嗯
-だよなあ…   -うん
话说 爸爸为什么会突然提起要重建呢
ねえ お父さんさあ 何で 建替えなんて 急に言いだしたんだろう
那等于没苦硬吃吧？
苦労買って出るようなもんじゃない？
-我也很担心呢   -嗯？
-俺も心配でさ   -ん？
毕竟爸爸都83岁了吧
いや 親父も もう83だろ？
而他却接手了那么大的一个案件
なのに あんな大仕事 引き受けちゃってさ
嗯 不过 总感觉他已经下定决心了呢
うん… でも 何か 決意が固そうなんだよね～
然后呢 调查问卷要怎么办啊 要发给你吗？
で どうする？ アンケート 送る？
嗯 我知道了
うん 分かった
对了 妈妈你怎么看啊？
ねえ お母さん どう思うの？
不 我说的是重建的事情
いや だから 建替え
啊…这样哦
あっ… そうなんだ
哦哦哦 嗯？我吗
ふ～ん ん？ 私？
嗯…我的话…
う～ん… 私は…
如果要重建的话
如果要重建的话 请在我死了之后再进行吧
调查问卷的回收情况如何呢
アンケートの回収の方は いかがですか？
嗯 回收到的大概只有十分之一吧
ああ まあ 集まってるのは 10分の1くらいですかね
这样哦
そうですか
看来大家都犹豫着不知该如何回答吧
やっぱり みんな あの 回答するの迷ってるんじゃないですかね
嗯…
うん…
不过 总感觉安静得甚至有些诡异呢
いや しかし 何だか 不気味なぐらい 静かですよね
-哎？   -啊 不…
えっ？ ああ いや…
还以为那个人 会在这个阶段 过来说些什么呢…
この辺で 何か 言ってきそうなものなんですけど あの人が…
啊 那个人哦
ああ あの人ね
是谁啊？
どなたですか？
呃 就那个…之前每次说要重建的时候
あの まあ… 過去に建替えの話が出るたんびに
都有个传说中的大人物直接将其推翻呢
ひっくり返してきた 伝説の大人物が いらっしゃいましてね
话说 大家怎么都囤积了这么多东西啊
しかし ため込んでたんだねえ みんな
-是有史以来最多的一次   -嗯…
-過去最高   -うん…
莫非大家都对搬家产生了危机感吗
やっぱ 危機感 感じてんのかね 引っ越しの
那这些东西怎么办啊 如果卖不出去的话 我的家里会被堆成仓库哎
これ どうしよう？ 売れなかったら どんどん うちが物置になっちゃうよ～
-那倒是个问题呢   -是个大问题哎
-それは困るね～   -いや 困るよ～
这个状态要是给妈妈看到的话 绝对是个大问题呢
もう こんな状態 お母さんに見せたら 困るよ～ もう～
反正先卖了吧
とにかく売っちゃおうよ
-低价一点也没关系 赶紧卖了吧   -卖吧卖吧
-もう 安値でも何でもいいから 売っちゃおう   -売ろう 売ろう
啊 不过这破天气也太热了吧 真是的
はあ～ もう それにしても暑いわね～ もう これ
到底要闷热到什么时候啊
いつまで こんな蒸してんのかしらね～
真的呢
ホントよ～
-小奈 野枝枝   -哇哦
-なっちゃん ノエチ！   -ワオ！
-老头的家很奇怪呢！    -哎！？怎么了
-じじいの家が変！   -えっ！？ どうした？
-呃 今天是扔不可燃垃圾的日子吧   -嗯
-えっ 今日 燃えないゴミの日じゃん？   -うん
老头每次肯定都会来垃圾回收处一直怒目盯着守着
じじい いっつも必ず ゴミ置き場に来て じ～っと にらんで見張ってんのに
但他今天居然不在 我感觉不对劲呢
いないからさ 何か 変だなと思って
然后就去看了一下他的信箱 发现报纸还插在那里没人拿
で 郵便受け 見たら 新聞も ささったまんまで
-估计是出门了吧   -嗯
-どっか 出かけたんじゃないの？   -うん
我原本也是这么觉得的
だから そう思って
但经过他家前面时 竟然听到了奇怪的声音
家の前 通ったらさ 変な音したの
-奇怪的声音？   -嗯
-変な音？   -うん
就哐当的响声 听上去像是有人摔倒了似的
何か ガタガタッて 人が倒れたみたいな！
-怎么会   -哎！？那你没有按门铃吗？
-ちょっと～   -え～！？ チャイム鳴らさなかったの？
没有…
ううん…
-为什么！？   -为什么？！
-何でよ！？   -何で？！
哎 我才不要啊 太可怕了 我不敢按呢！
え～ だって やだよ 怖くて押せないよ！
一想到又要被他骂的话…
また怒られたらと思ったらさあ…
沙耶香 你是在担心呢 还是在害怕呢
沙耶香ちゃん それ 心配してんの？ 怖がってんの？
都有！反正先跟我来一趟吧 如果他死了的话就不好办了
どっちも！ とにかく ねえ 一緒に来て！ 死なれたら 困るから！
咦？话说拓马君呢
あれ？ ねえ 拓馬君はよ？
-啊 我拜托佐久间阿姨帮忙照看了！   -哦
-あっ 佐久間のおばちゃんに預けてきた！   -お～
东山先生！
東山さ～ん！
老头！喂 你在里面吗？
じじい！ おい いんのか？
在的话就回句话吧！
いたら 返事しろ～！
啊 爸爸！
あっ お父さん！
-他不出来吗   -嗯
-出てこないのか？   -うん
-在…在里面的吧？   -在的！绝对在的
-な… 中には いるんだな？   -いる！ 絶対 いる！
-对了 叔叔 你有备用钥匙吗   -理事会早就取消管理备用钥匙了
-ねえ おじさん 合鍵は？   -理事会じゃ 持たないことになってんだよ
怎么办啊…
どうしよう…
老头！
じじい～！
东山先生！
東山さ～ん！
好的 救护车来了 请退到这里吧
じゃ 車 来ますから こっちに下がってください
现场是这里 我们接到电话说里面有一位高龄男性
現場は こちらです 中に 高齢の男性がいるという通報です
好的 确定没错吧
はい 間違いありませんか？
-应该吧   -绝对在的！
-恐らく   -絶対 いる！
在4楼
4階です
发现伤病者！
傷病者 発見！
没有上锁
鍵は開いてるぞ
我们进来了哦
入りますよ！
发现伤病者了
傷病者 発見しました！
打扰了
失礼します
东山先生
東山さ～ん
-先让他仰卧吧   -好的
-一度 仰臥位にしよう   -はい
-来吧   -好的
-いくよ   -はい！
1 2 3！
他死了吗？
死んでる？
虽然不省人事了 但还有呼吸
意識は もうろうとしていますが 呼吸はしています
你们知道他患有什么宿疾吗？心脏病 呼吸系统疾病 糖尿病或者高血压之类的
何か 持病があるか ご存じですか？ 心臓や呼吸器 糖尿病や高血圧などは？
-爸爸   -不…我不知道
-お父さん   -いや… 知らない
-我们也不太清楚呢   -这样哦
-ちょっと 分からないです   -そうですか
空调和风扇都没有开 导致室内温度过高
エアコンも扇風機も ついておらず 室内が高温になっていました
虽然无法断定 但也有可能是中暑
断定はできませんが 熱中症も考えられます
-我们马上送他去医院   -拜托了
-すぐに 病院へ搬送します   -お願いします
-担架准备好了吗？   -这里没有电梯
-ストレッチャーの準備は できてる？   -ここ エレベーターがないので
担架在1楼
ストレッチャーは 1階です
唔…
うう…
东山先生！您有意识吗！东山先生！
東山さん！ 分かりますか！ 東山さん！
-唔…   -太好了 他有反应了
-うう…   -よかった 反応 出てきました！
东山先生！东山先生！东山先生！
東山さん！ 東山さ～ん！ 東山さん！
-把他放下了哦   -好的
-下ろすよ   -はい！
-1 2 3！   -东山先生！
-1 2 3！   -東山さ～ん！
-喂！你要撑住啊！   -不可以死掉哦！
-ねえ！ 頑張ってくださいよ！   -死んじゃ ダメよ！
喂 不可以死掉哦
ね！ 死んじゃダメよ！
-有人可以陪护吗   -唔唔唔…
-どなたか 付き添いの方は？   -ううう…
我吗！？不 等等…
私！？ いや ちょっ…
1 2 3！
您是陪护人吗 请上车吧
付き添いですか？ どうぞ
哎 啊 啊…野枝枝！
えっ あっ あっ… ノエチ！
啊…那么我也一起去吧
あ～… じゃ ちょっと私も行ってくるよ
-哦 那么拜托你们了   -嗯
-ああ じゃあ 頼んだよ！   -うん
路上小心哦
気を付けてね
-好的好的   -老头 撑住啊！
-はい はい   -じじい 頑張れよ！
-我会联系你们的 等我消息吧   -我关门了
-連絡するからね 待ってて   -閉めます
那么 谢谢各位了
じゃ ありがとうございました
听说他倒在房间里了 门还上锁了
お部屋の中で倒れてたんですって 鍵を掛けたまんまで
独居真的是太可怕了呢
怖いわねえ ひとり暮らしって…
我来给您量一下血压
血圧 測りますね
唔…唔…
うう… うう…
-啊   -东山先生 您有意识吗
-あっ   -東山さ～ん 分かりますか？
东山先生 您有意识吗
東山さ～ん 分かりますか？
怎么了
どうしました？
东山先生
東山さん
为什么要救我
何で 助けた？
-哎？   -哎？
-え？   -え？
我…并不认为 孤独死在这个住宅区里是件不幸的事情
私は… この団地で ひとりで死ぬことを 不幸だとは思わん
-怎么说这种话啊   -我们才不会让您孤独死的
-また そんなこと言って   -そんなこと させられませんよ！
-作为同一个住宅区的居民   -您孤独死去的话 我们也会很郁闷的呢
-同じ団地に住む者として   -ひとりで死なれたら困ります
东山徹生
-哎？   -这个…
-え？   -これを…
哎？
えっ？
唔唔…
うう…
啊！东山先生！
あっ！ 東山さん！
哎…
え…
遗嘱？
遺言書？
东山先生 马上就要到医院了哦
東山さん もうすぐ病院ですよ
东山先生立即被送往急救医院 幸免于难
そのまま すぐに 東山さんは 救急病院に運ばれ 事なきを得た
东山先生的中暑情况相当严重
東山さんの熱中症は かなりの重症で
貌似如果再稍微晚一点发现的话 或许会有生命危险
あと少し 発見が遅れたら 危ないところだったそうだ
这个 要怎么办啊
これ どうする？
-你打开看过了吗   -没有
-開けてみた？   -ううん
毕竟 我不敢想象里面都写了些什么 有点害怕呢
だって 何が書いてあるのか ちょっと恐ろしくて
也是哦
だよねえ
-那么我们进去了   -打扰了
-では…   -お邪魔いたしま～す
那个…果然…
あの… やはり…
通风换气还是挺重要的
換気は大事ですので
我认为至少得把窗户开到这个程度 然后开一下风扇比较好呢…
最低限 このぐらい 窓を開けて 扇風機は つけた方がよろしいかと…
是的呢
そうですね
那个…炎热天气 估计还会持续一段时间
あの… まだまだ 暑い日も続くと思いますので
如果可以的话 空调也开一下会比较好…
できれば エアコンの方も…
坏了
壊れてた
-哈？   -哈？
-は？   -は？
因为修理很麻烦 我就这么放置不管了
修理が面倒で そのままにしてた
是我的错
私の落ち度だ
哦…
はあ…
不过 即便当时就那么死掉了 也是我的责任
だが あのまま死んだとしても それは 私の責任だ
那样的死法 倒是挺不错的
死に方としては 悪くない
我是想和你们说这个
そう言いたかった
哇塞 他竟然说这么多话哦
すごい いっぱい しゃべってる
我倒是见过话很多的他哦 猫猫骚乱的那个时候
私は知ってるけどね 猫騒動の時
对于你们的多管闲事！
君たちの おせっかいには！
我虽然感到束手无策
辟易したが
但也并非不抱谢意
感謝せんでもない
啊…您能这么说的话…
あ… そう おっしゃっていただけるなら…
那真的是太好了
よかったです
但是 那个…一开始
でも あの… 最初に
最先发现东山先生的异常 并采取行动的人
東山さんの異変に気付いて 行動を起こしたのは
-是沙耶香…   -是的
-沙耶香ちゃんなので…   -はい
如果您要说并非不抱谢意的话
感謝せんでもないと おっしゃるのであれば
-呃 不是和我们说 而是和沙耶香说比较好吧…   -是的呢
-え～ 私たちより 沙耶香ちゃんの方に…   -そうですね
那个 话说
あの ところで…
这个 要怎么办呢
こちらは いかがいたしましょうか？
嗯
うむ
这个 给我？
これを 俺に？
是的 他说希望我们把这个交给理事长 对吧
そう これを理事長に渡してほしいって ね？
-他说是写了这个之后就倒下了   -是的
-これを書いてて 倒れちゃったんですって   -そう
貌似是写得过于投入了 等回过神时 才发现窗户都关着
夢中で書いてて 気付いたら 窓も閉めっぱなしで
风扇也没有转动
扇風機も回ってなかったんだって
不会吧 好可怕哎
やだ 怖いわねえ
“意见书”？
「意見書」？
啊 据说东山先生在建造这个住宅区的时候
あっ 東山さんって この団地の建設してる頃に
还是个正在就读建筑系的大学生呢
大学で 建築科の学生だったらしいの
然后 他所在的研究室的教授还参与了这里的设计 我们是这么听说的
で ここの設計に関わった教授の 研究室にいたって聞いた
-这样哦？   -貌似是的
-そうなの？   -らしいです
60年前 是昭和30年代哦
60年前 昭和30年代か
“或许文章会有点长 首先 将在以下阐述我和这个住宅区的故事”
少し長くなるが まずは 私と この団地の話を以下に記す
“话说 日本之所以会出现住宅公团”
そもそも 日本に住宅公団が出来たのは
“是因为战后 美军的空袭将日本各地城市夷为平地”
戦後 米軍の空襲で焼け野原になった 日本中の各都市に
“导致了住房严重短缺”
住む家が 圧倒的に不足していたからである
“当然 东京也并非例外”
むろん 東京も例外ではなかった
“从战后的混乱 转向经济高速增长之时”
戦後の混乱から 高度経済成長へと進む中
“希望日本人民能过上丰裕的生活”
日本人に豊かな生活をしてほしい
“带着这个想法出发 公共住宅的建设便开始了”
その思いから 公団住宅の建設は始まった
“将迄今为止的木造住宅”
これまでの木造住宅から
“改成了更为抗火抗震的 梦幻般的钢筋建筑”
火災や地震にも強い 夢のような鉄筋の建物へ
“当时的我 是大学建筑系的一名学生”
私は 当時 大学の建築学科の学生で
散步小道南侧的草坪（由西向东）               游乐园南侧的草坪（由西向东）
散步小道北侧的路
南侧草坪（由西向东）               散步小道西侧
散步小道南侧的草坪（由西向东）右2-3号楼北侧
“全身心地投入到了教授推动的那个项目中”
教授の推進する そのプロジェクトに 夢中で取り組んだ
-“之后 我大学毕业 进了大学院…”   -“进了大学院”
-その後 大学を卒業し 大学院へと進み…   -大学院へと進み
“最终 成为了教导建筑的大学老师”
やがて 大学で建築を教える立場となる
原来东山先生是大学老师哦
大学の先生だったの？ 東山さんって
-貌似是的哦   -还是建筑系的教授呢
-らしいよ   -建築学科の教授だったんですって
“我还曾在当年刚刚建成的这个夕日野住宅区里居住过”
かつて出来たばかりの この夕日野団地に 住んでいたこともある
竟然如此 我根本都不知道呢
やだ 全然 知らなかった
“之后 我和家人一起搬离了住宅区生活 但后来离婚了”
その後 家族とともに 団地を出て暮らしたが 後年離婚
啊 莫非是把妻子的爱给耗尽了被嫌弃了 哈哈哈
ああ 奥さんに愛想尽かされたのかしら フフフ！
吵死了 闭嘴好好听着吧
うるさいな 黙って聞きなさいよ
“以此为契机 我又再次回到了住宅区”
それを機に再び団地へ戻った
“而那个时候 当初全盛期的住宅区早已毫无踪影”
その頃 すでに 初期の華やかなりし団地の面影はなく
“居民也不遵守纪律了”
住人の規律も乱れていた
“建筑物变得破旧 公共区域清扫不善 植物也维护不善”
老朽化した建物 共用部の清掃や 樹木の手入れも行きわたらず
“杂草还放肆生长”
雑草も生え放題
是的呢 刚好这个时候 有人来问我是否能处理一下这个状况
そうなんだ ちょうど そのころ この状況を なんとかできないかって
然后我就被推上了理事长这个位置呢
理事長に担ぎ出されたんだよ
-原来是这样哦   -嗯
-そうだったんですか   -うん…
不过 多亏了东山先生的投诉
まあ でも 東山さんのクレームのおかげでさ
改修工程 草坪护理 清扫工作等等 大家都开始认真彻底落实了
改修工事や芝生の手入れ 掃除なんかも みんなが徹底して やるようになった
-现在草坪和花丛都很干净漂亮呢   -是的呢
-今 芝生もお花も きれいですもんね   -ね～
嗯
うん
“关于重建一事 事到如今 我也不会去否定了”
建替えに関しては この期に及んで否定はしない
“毕竟这么下去的话 房屋会进一步老朽”
このままでは さらに老朽化が進み
“甚至很有可能无法保障居民的完全”
住人の安全を守れない可能性は高い
-哎 他竟然赞成重建哦 好意外啊   -嗯
-えっ 建替え賛成なんだ？ 意外   -うん
-闭嘴好好听着吧   -好的
-黙って聞きなさいって   -はい
“然而 住宅区建设当时的先导者对这里的感情 以及热情”
だが 建設当時の先達の団地への思い 情熱
“这些千万不能忘记”
これを忘れてはならない
“建筑家们为了居民而死守下来的各栋楼之间的距离 以及自然环境”
建築家たちが 住人の為に死守した 各棟の距離 そして自然
-“宽敞舒适的…”   -“宽敞舒适的充满绿色的空间”
-ゆったりとした…   -ゆったりとした緑あふれる空間
“孩子们玩耍的地方”
子どもたちの遊び場
“战后 失去了家园和土地的日本人民”
戦後 家も土地も失った日本人に
“希望其能过上丰裕且幸福的生活这一祈愿”
豊かで幸せな暮らしをしてほしいという 願い
“这点我们决不能忘却”
それを我々は 決して忘れてはならない
“单纯是建筑物变新了 只有居住空间变大了而已”
単に建物が新しくなる 住居スペースのみが広がる
“重新开发住宅用地 并寻求经济效应”
宅地を再開発し経済効果を求める
“如果是这样的重建计划的话 我将坚决反对”
そのような建替えならば 私は断固反対する
“不重建 而是作为战后日本的遗产 和我一起发烂发臭就好了”
建替えなどせず 戦後日本の遺産として 私とともに 朽ち果てればよい
“我早已做好了和住宅区一同死去的觉悟”
団地とともに死ぬ覚悟はできている
“这便是我对夕日野住宅区的感情”
それが 私の夕日野団地への思いだ
-天空真广阔呢   -是的呢
-空が広いねえ   -そうだねえ
啊 没想到这个住宅区还有这样的历史呢
いや～ この団地に そんな歴史があったとはねえ
越来越爱恋这里了呢
ますます いとしくならあねえ
-越来越爱恋了呢   -嗯
-ならあねえ   -うん
-童年在这里玩耍的回忆 多的是呢   -嗯 跳橡皮筋 玩躲避球 等等
-遊びの思い出は 山ほどあるね   -うん！ ゴム跳びとかドッジボールとか
嗯 夏天则是玩水
うん 夏は水遊び
-啊 还有集体上学   -嗯
-あ～ あと 集団登校   -うん！
-嗯 幼儿园和小学 都是大家一起去的呢   -一起去的呢
-保育園も小学校も みんなで行ったね～   -行ったねえ
-还有 正月则是捣年糕大会   -嗯
-あと お正月は お餅つき大会   -あ～
秋天则是烤红薯大会
秋は 焼き芋の会
在附近收集落叶 用来烤红薯 然后一个卖150日元呢
そこら辺の枯れ葉を集めてさ 焼き芋 焼いて 1個150円で売ってたよね
嘿嘿 当时野枝枝一下子吃太多烤红薯了
ヘヘッ ノエチさ その時 焼き芋 一気に食べ過ぎて
-差点把喉咙给卡住了吧   -是的呢 没错没错
-喉 詰まらせそうになってたよね   -そうだよ そうそう
当时我真的慌了 还以为自己要窒息而死了
あの時は ホントに焦ったもん 窒息死するかと思った
野枝枝的妈妈脸色铁青 连忙飞奔去夕日野诊所
ノエチのおばちゃん 真っ青になって 夕日野医院に飛んでってさ
是的是的是的 对了 那个时候 小奈的妈妈
そう そう そう ああ あの時 まださ なっちゃんのうちの おばちゃんさ
-还在当护士吧   -嗯 是的是的
-看護師さん やってたよね   -ああ そうそう
-就在那家诊所当护士呢   -嗯
-あそこでね   -うん
-啊 真是充满了回忆呢   -是的呢
-あ～ 思い出は 山ほどあるねえ   -そうだねえ
嗯？话说
ん？ そういえば
小奈的妈妈是怎么说的呢
なっちゃんちの おばちゃんはさ 何て言ってんの？
-哎？   -重建的事情
-え？   -建替えのこと
啊…那天我和她在电话里说了一下
あ～… この間 電話で話したらさあ
她直接就来了一句重建挺好的
あっさり 建替えが いいんじゃないって
-哎 这样哦   -嗯
-え～ そうなんだ   -うん
-虽然我感到挺意外的   -嗯
-ちょっと意外だったけど   -うん
不过 一切都只能顺其自然了
しかし なるようにしか ならないし
而且 我们本身就没有什么权利发表意见呢
まあ 大体 そもそも 私たちには 意見する権利ないからね
是的呢 很遗憾 那并不是我们自己的房子呢
そうなの 悲しいかな 自分の持ち家じゃないからね～
是双亲的房子呢 只能听从对方的意见了
親の家だもんね 親の意見に従うしかないのよ
嗯 我们能做的
うん 私たちにできることは
是尊重至亲的意见 并尽力帮忙
親の意見を尊重して 手助けできることは する
不过 在资金方面实在是帮不了 能出的只有人力
ただし 金銭面は ちょっと無理なんで 人力のみ
只有人力呢
人力のみだねえ
嗯 不过 这也是我们的故乡呢
まあ でも ここが 私たちの ふるさとなわけだからさあ
-是的吧   -是的呢
-ねえ   -そうね
嗯嗯
うん うん
噢 你们怎么啦 在这里坐着
あら どうしたの？ こんな所で
-啊 不 没什么…   -哦 福田女士
-あ～ いや ちょっと…   -お～ 福田さん
今天好美啊！是要去约会吗
今日は きれいですね～！ デートですか？
请说“今天也好美”吧
「今日も」って言って
啊 听说东山先生没事了哦
あっ 東山さん 大丈夫だったんですってね
-太好了   -是的
-よかった～   -はい
在住宅区的房子里孤独死
団地の部屋で 孤独死なんて
就算是个再固执的老爷爷 但这也不是什么舒服的事情吧
いくら 頑固なおじいさんでも 気持ちのいいもんじゃないものね
真是如此呢 不过 一开始 他说的是“为什么要救我”
ホントに そうですよね でも 最初は 「何で 助けたんだ」とか
还有“死了也没关系”这种话呢
「死んだって構わないんだ」とか 言ってたんですよ
是的 然后他冷静下来后 最终还是说了一句
そう で 落ち着いて ようやく最後に
“好吧 我也并非不抱谢意”
「まあ 感謝せんでもない」
这都什么啊 真令人不快呢 哈哈哈哈
何それ～ 感じ悪～ フフフフ！
啊 对了 那个 就拜托你们了哦
あっ そうだ あれ お願いね
-啊？那个？   -就那幅画啦
-えっ？ あれ？   -あの絵よ
啊 哦 那个 一直没有人买呢
あっ あ～ あれ なかなか 買い手がつかなくて…
嗯 或许是因为过分美丽了
うん 多分 すてきすぎちゃって
会导致一直犹豫着是否要拍下呢
きっと 入札するの 躊躇しちゃうんでしょうね
-是的是的 过分美丽了   -是的呢 真的 美过头了
-そうそう すてきすぎちゃって   -ねえ ホント すてきだから
好啦 反正 小奈请用实力去把它卖掉吧
まあ そこ なんとか なっちゃんの腕で売っちゃって
-好吧   -好的…
-ねっ   -はい…
那么就拜托了哦
じゃあ 頼んだわよ
再见
どうも～
小奈 小野枝 你们不可以这样哦！
なっちゃんも 野枝ちゃんも ダメよ！
-不可以像隐居仙人一样坐着不动哦   -哎？
-御隠居さんみたいに 座り込んでちゃ   -えっ？
自己的人生 得自己去开拓才行哦
自分の人生は 自分で切り開かなきゃ
毕竟自己的人生的主角 可是自己哦
だって 自分の人生の主役は 自分よ
哈哈哈哈哈 再见
ウフフフフ！ じゃあね！
-怎么感觉她焕发着青春气息啊   -嗯 仿佛恋爱中的少女呢
-何か 若返ってるよね   -うん まるで 恋する乙女だね
-她肯定是要去约会没错呢   -肯定没错
-間違いなく デートだね   -間違いないね
是吧
ねえ～
那个时候 我们甚至都没有预感到
その時は 予感すらしなかった
-野枝枝 卖出去了！   -哎？
-ノエチ 売れた！   -え？
-卖出去的竟然是那幅裸女图 就福田女士的那幅画！   -不会吧
-まさかの裸婦像！ 福田さんの あの絵！   -うそでしょ？
在那之后 过了一段时间 福田女士的裸女图终于卖掉了
それから しばらくして ついに 福田さんの裸婦像が売れ
裸女图 绘画   20000日元
然后我们都嗨翻天了
私たちは 大騒ぎしていたのだ
哎 不过 到底是谁买的啊
え～ でもさ 誰が買ったんだろう？
莫非是那粉丝团里面的其中一位大叔买的哦？
いや あの 親衛隊のおじさんの中のひとりかな？
不会吧 我觉得这不可能呢
まさか それはないでしょ～
不过 话说
でもさ あれだよね
就算再怎么不想被男友知道画的存在
いくら 彼に知られたくないからっていって
但是被不认识的人看到的话 她倒是不介意哦
知らない誰かに見られるのは 嫌じゃないんだね
嗯 与其回顾过去 不如展望未来 这便是福田女士的风格呢
まあ 過去を振り返るより 常に 未来を見ているのが 福田さんだからね
-也是哦   -毕竟…
-まあね   -だって…
人生的主角 可是自己哦
人生の主役は 自分よ
-是这样的呢   -是呢
-だもんね～   -ね～
-哈哈哈哈哈！   -嘿嘿嘿嘿嘿！
-ハハハハハ！   -ホホホホホ！
我们的福田女士
-小奈！   -噢 野枝枝！
-なっちゃん！   -ああ ノエチ！
-哎   -怎么了
-えっ   -どうした？
-小野枝 不好了   -哎？
-野枝ちゃん 大変！   -え？
-福田女士消失了！   -啊？
-福田さん 消えちゃったの！   -えっ？
今天原本约好一起去唱卡拉OK的 但她却一直没有来
今日 みんなでカラオケに行く 約束してたのに 全然 来ないし…
手机也打不通 是吧
携帯も つながらなくてさあ なあ？
毕竟之前发生了东山先生那样的事情
ほら 東山さんのこともあったから
所以大家很担心 就过来看了一下
みんなで心配して来てみたんだって
结果发现她家里根本没人呢
そしたらね 部屋に 誰もいないの
哎！？
えっ！？
貌似有人看到昨晚来了一些人 从她家里把家具给搬了出去呢
ゆうべ 業者みたいなのが来て 家具を運んでったっていうのが 見た人いるのよ
哎？呃 这怎么回事啊
えっ？ えっ どういうこと？
-该不会是连夜跑路了吧   -连夜跑路？
-まさか 夜逃げじゃないでしょうね？   -夜逃げ？
-被卷进了犯罪之中什么的   -犯罪？
-犯罪に巻き込まれたとか…   -犯罪？
-失踪？   -绑架？
-失踪？   -誘拐？
怎么可能啦
まさか そんな！
哎？那么是什么啊 难道你想说她是变魔法消失的嘛
え？ じゃあ 何？ 魔法で消えちゃったとでも言うの？
-这种事有可能会发生吗   -哎？
-ねえ そんなこと ある！？   -え～？
-啊 是福田女士！   -哎？什么？什么？什么？
-あっ 福田さん！   -えっ？ 何？ 何？ 何？
-她在哪里啊？都说了些什么啊？   -喂 她没事吧
-どこに いるって？何て書いてある？   -ねえ ちょっと 無事なの？
-啊 没事 她没事 没事 嗯   -好好告诉我们啦
-あっ 無事 無事です 無事 うん   -ちゃんと教えてよ！
-不 那个…   -快说啦
-いや あの…   -言ってよ！
那个 她说下次有空再慢慢和我说
あの また ゆっくりって
-哎！？   -所以她没事呢 没事
-ええっ！？   -いや 大丈夫 大丈夫
我会努力的！！！
对不起 连再见都没有说
ゴメンね サヨナラも言わずに
他因为工作关系 突然要去远方了
彼が 急に仕事で 遠くへ行くことになったので
所以我打算追随他 踏上旅程
彼を追って旅に出ます
你们两个都要好好的哦
二人とも元気でね
那幅画 就拜托啦
あの絵 よろしくね
这种内容 在大家面前不方便读出来吧
こんなの みんなの前で読めないよ～
确实 话说这个“他” 是她之前说要结婚的对象吧
確かに このさ 彼っていうのは その 結婚するっていう人だよね？
除此之外没有别人了吧 如果还有别的他的话 那就麻烦了吧
しか いないでしょ ほかにいたら大変だよ
也是哦
そうだよね
…然后
…で だ
这幅画要怎么办啊
この絵 どうする？
嗯 反正都卖出去了 只能发货了吧
まあ 売れたから発送するしかないでしょ
“那幅画 就拜托啦”
「あの絵 よろしくね」って
-反正上面也是这么写的   -也是哦
-これにも書いてあったし   -そうだね
-好嘞 那么打包发货吧   -好的
-よし じゃあ 発送するか！   -よし
更新护照？
パスポートの更新？
是的 她在这里把照片和资料寄了出去
はい 写真と書類を ここで
-呃 什么时候的事情啊？   -啊…大约一周前吧
-えっ いつごろ？   -あ～… 1週間ぐらい前ですね
当时她还和我说了不再来上我的韩语课了
その時 僕の韓国語のレッスンも やめると言われました
除此之外她还说了什么吗 要去哪里 或者要做什么之类的
ほかには 何か言ってなかった？ どこに行くとか 何をするとか
-嗯？   -哎？
-ん？   -え？
嗯？
ん？
…据说是洛杉矶 男友工作的地方
…ロサンゼルスだそうです 彼の仕事場の
-呃 那么 福田女士…   -去了海外！？
-えっ じゃ 福田さん…   -海外！？
哎 为了追随他 去了洛杉矶…
えっ 彼を追って ロス…
甚至超越了“越过天城” 越过了太平洋
「天城越え」を越えて 太平洋越え
-好厉害呢   -嗯
-すごいね～   -う～ん
-这也太厉害了吧   -嗯 是的呢
-いや すごすぎるわ   -うん そうだね…
莫非是因为韩剧看多了吗
韓国ドラマ 見過ぎちゃったのかなあ
-不 这和韩剧没关系吧   -也是哦
-いや 韓国ドラマ関係ないんじゃない？   -そっか
想想看吧 10年之后
考えてみてよ ここから10年先
等我们到了和福田女士差不多的年纪时
私たちが 福田さんと 同じくらいの年になった時にだよ
竟然把现在所住的地方什么的 全部都轻轻松松就抛弃了呢
今 住んでる場所とか 全部 あっさり捨てるんだよ
-而且 还是为了爱情？   -是的呢 为了爱情
-しかも 恋のために？   -そうなんだよ 恋のために
-话说 莫非…   -什么？
-ねえ もしかして…   -何？
-啊…不 没什么   -什么啦
-あ… いや 何でもない   -何よ～
不…
いや…
莫非是国际杀猪盘什么的…
国際ロマンス詐欺とか…
这…这不可能吧 不 不可能 不可能 不可能
そ… それはないよね？ いや ない ない ない ない
-不…不可能 不可能！嗯 不可能！   -不可能
-ない… ない ない！ うん ない！   -ない
现在 祈祷她能有情人终成眷属吧
今は その恋が成就するように 祈ります
祈祷吧
祈りましょう
走吧
行こうか
之后 我和小奈 回到了小奈的家里
それから 私と なっちゃんは なっちゃんの家に戻り
看了一部老电影
古い映画を見た
是小奈为了我在网上的连载 而专门录下的日本电影
なっちゃんが 私のウェブの仕事のために 録画しておいてくれた日本映画だった
我明明说了不想看恋爱电影 但那却偏偏是一部王道爱情片
恋愛映画は やだよって言ったのに それは バリバリのラブロマンスだった
田中实 矢泽昌     田中真澄 铃木日向子
冈本久 清水俊次     冈本矢惠 西野智子
宫本香 佐佐木绿     朱莉 福田阳子
-嗯！？   -嗯？
-ん！？   -ん？
-嗯？嗯？嗯？嗯？   -怎么了？
-ん？ ん？ ん？ ん？   -どうした？
嗯？
ん？
-刚才 上面写着“福田阳子”吧？   -福田阳子 是同名同姓吗
-今 「福田陽子」って書いてなかった？   -福田陽子って 同姓同名？
看吧 看吧 看吧！
ほら ほら ほら！
朱莉 福田阳子
-哦 是真的哎   -是吧
-あっ ホントだ   -ねっ
-这个叫朱莉的角色 是顺子的同学吧   -嗯嗯
-あかりってさあ 順子の同級生の役だよね？   -うん うん
呃 等一下 等一下 等一下
えっ ちょっと ちょっと ちょっと
-是在这前面吗   -嗯嗯
-この前だっけ？   -うん うん
再倒回去一点 再倒回去一点
もうちょっと もうちょっと
-哦   -哦
-おっ   -おっ
是这个人吧
これじゃない？
看吧 这是福田女士没错吧
ほら！ これ 福田さんじゃない？
-嗯！   -哇哦 确实有她的影子呢
-うん！   -やだ～ 面影ある～
而且好可爱啊 又年轻 又可爱
しかも かわいい～！ 若～い！ かわいい～！
-哇哦 好妖艳啊   -是的呢
-いや～ 色っぽ～い！   -ねえ～！
福田女士原来以前是个演员哦
福田さんって 女優さんだったんだ
-啊 怪不得她那么多才多艺哦   -原来如此
-あ～ それで 芸達者だったんだ！   -そっか
-不过 她完全没有和我们提起这个呢   -嗯 她充满了谜团呢
-でも 全然 そんな話 しなかったよね   -あ～ 謎が多かったよね
在那部电影中的福田女士 闪耀动人 光芒四射
その映画の中の福田さんは キラキラと輝いていた
她的那洋溢的笑容 还有那迸发的青春
その笑顔も はじけるような若さも
就是福田女士本人呢
福田さんそのものだった
这确实会很受人欢迎呢 都性感爆棚了呢
こりゃ モテるわ 色気が 半端ないもん
嗯嗯
うん うん
话说 福田女士在这个小区住了多少年来着？
ねえ 福田さんってさ この団地に何年ぐらい住んでたっけ？
-不知道呢 我感觉她一直就住在这里呢   -嗯
-さあ ずっと ここにいた気がしてたけど   -うん
某天 一回过神来 就发现她已住在这里 然后成为大叔们的女神了
ある日 気付いたら ここにいて おじさんたちの人気者になっていた
然后 被人谣传她在搞后妻业
そして 後妻業と言われたりした
-嗯   -哈哈
-うん   -フフッ
-但她本人丝毫不在意吧   -嗯
-でも 本人 全然 気にしてなかったよね   -うん
反而还乐在其中呢 成为众人瞩目的焦点
むしろ それを楽しんでたよ センターで
-嗯 处于焦点位置   -嗯
-うん センターポジションね   -うん
毕竟“人生的主角 可是自己哦”
「自分の人生の主役は 自分」かあ
是的呢
ねえ
嗯 反正我也是的 并不介意默默无闻 只希望能自由地活出自我呢
まあ 私も ひっそりでいいから 自由に 自分らしく生きていたいよ
嗯 我也是的！希望能活出自我 活得惬意
うん 私も！ 自分らしく のんびりね
在这个住宅区里哦
この団地でね
嗯！如果是关于这个住宅区的电影的话
うん！ だって この団地の映画だったら
那么我们就是主角了吧
私たち 主役じゃない？
-是的哦   -是的吧
-そうよ   -ねえ！
对于我们来说相当重要的这个住宅区
私たちにとっては 大切な団地も
对于福田女士而言 或许也只是个临时住所罢了
福田さんにとっては 仮の住まいだったのかもしれない
“会发生什么事都没有关系了”
♬「何があっても もういいの」
“潜入眩晕燃烧着的火焰”
♬「くらくら燃える 火をくぐり」
“想和你一同跨越”
♬「あなたと越えたい」
“越过天城”
♬「天城越え」
-如果重建决定下来 住宅区要被拆除的话   -嗯
-建替えが決まって 取り壊しになったらさあ   -うん
这里将会一度变成空无一人的荒地吧
一度は この辺 何もない さら地に なっちゃうわけでしょ
嗯 是的呢
うん そうだね
会开来巨大的挖掘机 瞬间就轰轰地给全拆了
でっかいショベルカーみたいのが来て あっという間に ガガッて壊して
连痕迹都消失无踪
跡形も なくなっちゃう
嗯…
うん…
居住在这里的家庭的生活 以及回忆 也全都会消失无踪吗
ここに暮らす家族の生活も思い出も 全部 なくなっちゃうのかなあ
嗯…
うん…
总感觉 这仿佛自己的故乡 沉入了水坝之中呢
それって何か 自分のふるさとが ダムに沈んじゃうみたいな
如果那一天真的要到来的话…
もしも そんな日が来たら…
-嗯？   -嗯…
-ん？   -うん…
拆除日期决定
取り壊しの日時が決定
搬离期限通知
立ち退きの期限の連絡
嗯…
うん…
如果那一天真的要到来的话…
もしも そんな日が来たら
我或许会胡搅蛮缠
私 ごねて
固守城池吧
立てこもっちゃうかもな
-野枝枝吗？   -嗯
-ノエチが？   -うん
小奈也是一样的呢
なっちゃんも 一緒だよ
我也？
私も？
当然是一样的呢
もちろん 一緒だよ
本周的购物
今週のお買い物
因为太忙了 忘记了
忙しすぎて 失念
本周的销售额
今週の売り上げ
卖嘛
福田女士的裸女图 2万日元
福田さんの裸婦像 2万円
-你们被包围了！   -别这样！
-君たちは 包囲されている！   -やめなさい！
反对搬离！！
要死的话 想死在这里呢
死ぬなら ここがいい
我还是决定去静冈了
やっぱり 静岡に行くことにした
和住宅区告别了
団地と お別れした
沙扬娜拉 夕日野住宅区
さようなら 夕日野団地